# Домашнее задание к занятию «SQL. Часть 1» Фадеев Михаил

### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией [«Как вставить скриншот в шаблон с решением»](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md);
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md).
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`).
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания.

---

Задание можно выполнить как в любом IDE, так и в командной строке.

### Задание 1

Получите уникальные названия районов из таблицы с адресами, которые начинаются на “K” и заканчиваются на “a” и не содержат пробелов.

![image](https://github.com/FadMikhail/SQL_1/assets/132131230/af414fb1-0915-4e48-a25f-769ff869a2b2)

### Задание 2

Получите из таблицы платежей за прокат фильмов информацию по платежам, которые выполнялись в промежуток с 15 июня 2005 года по 18 июня 2005 года **включительно** и стоимость которых превышает 10.00.

![image](https://github.com/FadMikhail/SQL_1/assets/132131230/48349ad3-6abb-4e89-94b6-70d28ca2446a)

### Задание 3

Получите последние пять аренд фильмов.

![image](https://github.com/FadMikhail/SQL_1/assets/132131230/5afbbfec-60f5-40e7-8ddc-3038f93fd2ef)

### Задание 4

Одним запросом получите активных покупателей, имена которых Kelly или Willie. 

Сформируйте вывод в результат таким образом:
- все буквы в фамилии и имени из верхнего регистра переведите в нижний регистр,
- замените буквы 'll' в именах на 'pp'.

![image](https://github.com/FadMikhail/SQL_1/assets/132131230/64c12299-9e51-4029-80cd-25012a1fb48d)
